we're going to jump into GNU image
we gaan naar GNU-afbeelding springen
manipulation program is a free
manipulatieprogramma is gratis
application that you download for
toepassing die u downloadt
Windows Mac or Linux go to gimp.org to
Windows Mac of Linux ga naar gimp.org voor
get yours today and it's basically like
haal de jouwe vandaag en het is eigenlijk zo
a Photoshop clone you're going to see it
een Photoshop-kloon die je gaat zien
in just a moment this is number 16 of
in een ogenblik is dit nummer 16 van
our 20 weeks of GIMP tips and tonight
onze 20 weken GIMP-tips en vanavond
we're actually going back in time Krista
we gaan eigenlijk terug in de tijd Krista
is going to be joining us from episode
gaat vanaf aflevering meedoen
number 333 as we look at how to actually
nummer 333 als we kijken naar hoe we het eigenlijk kunnen
create a mock-up of a space scene using
maak een mock-up van een ruimtescène met behulp van
the GNU image manipulation program and
het GNU beeldmanipulatieprogramma en
first thing we're going to do is create
het eerste dat we gaan doen is creëren
a new canvas so that's file new and
een nieuw canvas dus dat is bestand nieuw en
let's say we're going to create this
laten we zeggen dat we dit gaan maken
what screen resolution do you work in
in welke schermresolutie werk je
typically christos as far as your
typisch christos voor zover als jouw
computer go I believe it's 1024 by I
computer ga ik geloof dat het 1024 is door I
don't know it's a fairly small screen
weet niet dat het een vrij klein scherm is
you are crying too much for me Sasha dot
je huilt te veel voor mij, Sasha dot
exe oh stop working ok don't impose
exe oh stop met werken ok niet opleggen
myself I'm more for me so 333 ok yeah
ikzelf ben meer voor mij dus 333 ok ja
it's a lot let's go with a leg let's go
het is veel Laten we gaan met een been Laten we gaan
with say it's 1080p so this is just the
het is bijvoorbeeld 1080p, dus dit is gewoon het
resolution it doesn't really matter but
resolutie maakt het niet echt uit, maar
you want it to be big enough that it's
je wilt dat het groot genoeg is dat het is
usable so I'm going to go 1920 x 1080
bruikbaar dus ik ga om te gaan 1920 x 1080
just so it's a nice big canvas alright
gewoon dus het is een mooie grote doek alright
so there's my canvas to start working on
dus er is mijn canvas om aan te werken
that's what we're going to draw on so
dat is waar we ons op zullen baseren
you look at that kind of a picture of
je kijkt naar dat soort plaatjes
course you're going to think this is
Natuurlijk ga je denken dat dit zo is
going to be a lot of work to sit there
gaat veel werk zijn om daar te zitten
and July all the stars put all those
en juli zetten alle sterren dat allemaal
stars everywhere draw a beautiful planet
overal sterren tekenen een prachtige planeet
and do these solar flares when things
en doe deze zonnevlammen wanneer dingen
like that once you get this routine down
zo krijg je deze routine eenmaal
you're going to be able to do this the
je gaat dit kunnen doen
free software mind in your sleep not
vrije software geest in je slaap niet
even in five minutes and you'll be able
zelfs in vijf minuten en je zult in staat zijn
to rock out one of these for
tot rock uit een van deze voor
and you saw how realistic colella so so
en je zag hoe realistisch colella zo
let's actually do it let's see if this
laten we het echt doen Laten we kijken of dit zo is
can actually be done we're on live TV
kan eigenlijk worden gedaan we zijn op live tv
tonight I've created my blank white
vanavond heb ik mijn blanco wit gemaakt
canvas I'm going to right-click on my
canvas Ik ga met de rechtermuisknop op mijn klikken
canvas and go filters and what we want
canvas en go-filters en wat we willen
to do is we want to add our stars so
doen willen we onze sterren zo toevoegen
first thing we're going to do is we're
het eerste wat we gaan doen, is dat we dat zijn
going to add our basically like noise
gaat onze in principe als ruis toevoegen
but I think what I'd actually want to do
maar ik denk wat ik eigenlijk zou willen doen
first rather than getting into
eerst in plaats van erin te komen
complicated inversion and stuff I'm
ingewikkelde omkering en dat ben ik
going to actually fill my canvas with
ik ga eigenlijk mijn canvas vullen
black that makes sense the spacing
zwart dat de ruimte zinvol maakt
there's a black foreground color so what
er is een zwarte voorgrondkleur dus wat
i've done this i just filled with
ik heb dit gedaan waar ik zojuist mee gevuld ben
foreground black okay let's make a new
voorgrond zwart oke laten we een nieuw maken
layer so that we can manipulate that
laag zodat we dat kunnen manipuleren
background layer later and on that layer
achtergrondlaag later en op die laag
let's right-click and go filters noise
laten we met de rechtermuisknop klikken en filteren gaat ruis
and we're going to go hurl and you may
en we gaan slingeren en jij mag
think as you click on hurl I'm just
denk als je klikt op slingeren Ik ben gewoon
going to use the default setting fifty
gaan naar de standaardinstelling vijftig gebruiken
percent randomization and repeat one
procent randomisatie en herhaal één
random seed is 10 I'm just going to hit
willekeurige zaad is 10 Ik ga gewoon raken
I'm going to turn on randomized actually
Ik ga gerandomiseerde eigenlijk aanzetten
instead of a random seed there and hit
in plaats van een willekeurig zaad daar en raak
ok too so that just adds a whole bunch
oké, dus dat voegt gewoon een hele hoop toe
of noise basically it's like white noise
van ruis is het eigenlijk als witte ruis
but you see that that actually starts
maar je ziet dat dat feitelijk begint
close it kind of looks like stars but
het lijkt een beetje op sterren, maar
they're colorized so what we need to do
ze zijn ingekleurd, dus wat we moeten doen
is we need to decolorize that or what's
moeten we dat ontcijferen of wat
the word that we would use is desaturate
het woord dat we zouden gebruiken is niet verzadigd
so it's one of our filters and we go
dus het is een van onze filters en we gaan
with a luminosity desaturation but in
met een helderheid desaturatie maar in
fact before I do that I find I don't
feit voordat ik dat doe, merk ik dat ik dat niet doe
know about you Christopher that's a
weet van jou, Christopher, dat is een
really star heavy every neighbors right
echt ster zwaar elke buren goed
that's a just our way there's too many
dat is gewoon onze weg er zijn er te veel
stars okay so in order to get rid of
sterren oke dus om er vanaf te komen
those while it's still a color I haven't
die terwijl het nog steeds een kleur is die ik niet heb
be saturated yet while it's still
wees al verzadigd terwijl het stil is
colored noise I'm going to go into my
gekleurd geluid Ik ga naar mijn
colors filters and do levels which
kleuren filters en doen niveaus die
you're familiar with from Photoshop is
je bent bekend met van Photoshop is
use Photoshop and grab the the shadow
gebruik Photoshop en pak de schaduw
one which is on the far left here the
een die helemaal links de
triangle there that I'm dragging and
driehoek daar die ik sleep en
drag closer to the right and you'll see
sleep dichter naar rechts en je zult het zien
what starts to happen is some of those
wat begint te gebeuren is een aantal daarvan
stars or the noise starts to disappear
sterren of het geluid begint te verdwijnen
there we go so when I found a spot that
daar gaan we dus toen ik een plekje vond
seems pretty good to me
lijkt me best goed
then i can hit okay you'll notice too
dan kan ik goed slaan, dat merk je ook
that I've press the one key on my
dat ik op de enige toets op mijn heb gedrukt
keyboard so I'm not zoomed out to the
toetsenbord zodat ik niet uitgezoomd ben naar de
full canvas because then it just looks
volledig canvas want dan ziet het er gewoon uit
black I actually want to be zoomed into
zwart Ik wil eigenlijk ingezoomd worden
ones that i can see that yeah there are
degenen die ik kan zien dat ja er zijn
quite a few stars there so going to now
een flink aantal sterren daar dus nu naar toe
right click and go color desaturate and
klik met de rechtermuisknop en ga naar kleurvertrager en
change to luminosity and you'll see that
veranderen in helderheid en je zult zien dat
what's happened is just simply change my
wat er is gebeurd, is gewoon mijn veranderen
stars to white dots in the sky but
sterren tot witte stippen in de lucht, maar
because they were all different colors
omdat ze allemaal verschillende kleuren waren
previously they actually have different
eerder hebben ze eigenlijk anders
shades of white grey silver that kind of
tinten wit grijs zilver dat soort
thing so I'm starting to get a bit of a
dus ik begin een beetje a te krijgen
star-filled looking thing going on here
een sterrenrijk ding dat hier aan de hand is
but there's something missing we don't
maar er mist iets dat we niet hebben
really have any kind of flares or
echt een soort van fakkels of
anything like that coming off we don't
zoiets dat er uit komt, doen we niet
have any kind of sparkle is what the
elke vorm van sprankeling is wat de
GIMP calls it so I'm going to right
GIMP noemt het, dus ik ga gelijk
click and go filters light and shadow
click and go filtert licht en schaduw
and sparkle and what Sparkle does is it
en schitteren en wat Sparkle doet is het
just adds a little bit of a shimmer two
voegt gewoon een beetje een glinstering twee
points of light and things like that
lichtpunten en dat soort dingen
because these are simple dots throughout
omdat dit hele eenvoudige stippen zijn
our canvas it's pretty easy to work with
op ons canvas is het vrij gemakkelijk om mee te werken
luminosity threshold you'd probably want
helderheidsdrempel die u waarschijnlijk wilt
it really really low not quite 20 but
het is echt heel erg laag, niet helemaal 20 maar
I've got it at the very lowest setting
Ik heb het bij de allerlaagste instelling
0.001 and my Slayer intensity let's
0.001 en mijn Slayer-intensiteit laten we maar
start at say 0.08 the rest of them I'm
begin bij zeg 0,08 de rest van hen ben ik
just going to leave as default 2415 1
ga gewoon weg als standaard 2415 1
point 0 and n 0 the rest of the way
punt 0 en n 0 de rest van de weg
natural colors everything else hit OK
natuurlijke kleuren alles raakt OK
and we'll just see how that looks
en we zullen gewoon zien hoe dat eruit ziet
okay so that didn't make enough of a
oké dus dat maakte niet genoeg van a
difference for me so what we'll do just
verschil voor mij dus wat we gewoon doen
kind of tweak our settings I'm going to
soort van tweaken onze instellingen die ik ga
zoom back out to one and let's run
zoom uit naar één en laten we rennen
another filter here notice what I did is
een ander filter hier merk op wat ik deed is
I hit ctrl Z to undo the last effect add
Ik druk op ctrl Z om de laatste effect-add ongedaan te maken
Sparkle again and let's change our
Sparkle opnieuw en laten we onze veranderen
settings here just a little tiny bit
instellingen hier een klein beetje
bring up the flare intensity to say
breng de lichtintensiteit omhoog om te zeggen
point for 14 and bring up my luminosity
wijs voor 14 en breng mijn helderheid naar boven
threshold to 0 point 0 0 3 did you see
drempelwaarde naar 0 punt 0 0 3 zag je
that yeah they just kind of popped out a
dat ze gewoon een soort poppen zijn
little bit i'm going to control Z to
een klein beetje, ik ga Z controleren
undo and then control y to redo and you
maak de bewerking ongedaan en beheer y om opnieuw te doen en u
see what's happened is some of them just
zie wat er is gebeurd, sommigen van hen zijn gewoon
kind of brightened up a little bit i'm
een beetje opgefleurd, een beetje
going to show you what it's actually
om je te laten zien wat het eigenlijk is
done i'm going to zoom in a little bit
Ik ga een beetje inzoomen
and here's one of the stars here and you
en hier is een van de sterren hier en jij
can see that it's actually added a bit
kan zien dat het een beetje is toegevoegd
of a glow to that a bit of a glow yeah
van een gloed dat een beetje een gloed, ja
it's a good word for it and so we're
het is een goed woord ervoor en dat zijn we ook
really starting to get a star-filled
begint echt een ster te krijgen
kind of look I want to i'm going to ctrl
soort van uiterlijk. Ik wil dat ik naar ctrl ga
z and i'm going to add i'm going to make
z en ik ga toevoegen ik ga maken
it a little bit heavier just for you at
het is een beetje zwaarder alleen voor jou
home so you can see what this does i'm
zodat je kunt zien wat ik doe
going to increase my luminosity to 0.004
mijn helderheid gaan verhogen naar 0.004
and my flare intensity to 0.18 well i
en mijn lichtintensiteit naar 0.18 goed i
still have my selection there let's try
Ik heb nog steeds mijn selectie, laten we het proberen
that again filters repeat sparkle there
dat filtert opnieuw herhaalde schittering daar
we go so that's a much more extreme
we gaan dus dat is een veel extremer
example that's not quite what i would do
bijvoorbeeld dat is niet helemaal wat ik zou doen
but i wanted to show you so that it can
maar ik wilde je laten zien dat het kan
be really clearly seen on your screen
echt goed zichtbaar op je scherm
what we're actually doing we're adding
wat we feitelijk doen, voegen we toe
this kind of shimmer kind of sparkle to
dit soort shimmer soort van sprankelen aan
those to those stars so i'm going to go
die naar die sterren, dus ik ga
back into that I've undone it and I'm
terug in die ik heb het ongedaan gemaakt en ik ben
going to find the threshold that works
gaan naar de drempel die werkt
for me and a lot of it and Krista you
voor mij en heel veel en Krista jij
know this from graphic design but a lot
weet dit van grafisch ontwerp maar veel
of it is just kind of playing with the
ervan is gewoon soort van spelen met de
settings I'll undoing and redoing and
instellingen Ik zal ongedaan maken en opnieuw uitvoeren en
going back and forth until you find that
heen en weer gaan tot je dat vindt
perfect threshold it's going to it's
perfecte drempel die het gaat bereiken
going to change based on the size of
gaat veranderen op basis van de grootte van
your canvas how many stars there are how
jouw doek hoeveel sterren er zijn hoe
bright they are the sparkle you know the
helder, ze zijn de sprankeling die je kent
settings will be different based
instellingen zullen anders zijn gebaseerd
those various things so let's turn down
die verschillende dingen dus laten we ons afwijzen
our luminosity to 0.2 and slayer
onze helderheid tot 0.2 en moordenaar
intensely let's try and that was 0.002
Laten we het proberen en dat was 0.002
sorry and flare intensity to 0.15 and
sorry en overstraling intensiteit naar 0.15 en
there are the rest of the settings as
er zijn de rest van de instellingen zoals
well and we'll hit OK and we'll see how
en we gaan op OK en we zullen zien hoe
that looks that looks pretty good to me
dat ziet er goed uit voor mij
you like that crystal yeah let's make
je vindt dat kristal leuk, laten we het maken
some glittery yeah nice and glittery she
een beetje glittery, ja, aardig en glittery zij
says ok so next step is we need to now
zegt ok, dus volgende stap is dat we nu moeten doen
we've got a beautiful star field and you
we hebben een prachtig sterrenveld en jij
can use that if you like star fields and
kan dat gebruiken als je van sterrenvelden en
you want to just go with that and said
je wilt er gewoon mee gaan en zei
that as your desktop background it's
dat is net als je bureaubladachtergrond
pretty perfect looks really nice but we
behoorlijk perfect ziet er echt leuk uit, maar wij
want to add more we want to go all out
wil meer toevoegen, we willen er helemaal uit
let's add a planet so what's involved in
laten we een planeet toevoegen, dus waar het om gaat
creating something as unique as a planet
iets zo uniek maken als een planeet
well let's get over to we're gonna use
nou, laten we erover beginnen om te gebruiken
the google search engine today and i'm
de google zoekmachine vandaag en ik ben
going to go into image search and here's
gaan naar afbeeldingen zoeken en hier is het
what we're going to do we're going to
wat we gaan doen, zullen we doen
try rock texture for example now you see
probeer de textuur van een rots bijvoorbeeld, zie je nu
that there are a ton of different
dat er een hoop verschillende zijn
textures here from Earth rocks what we
texturen hier vanaf de aarde beuken wat we
want to do because you may be using this
willen doen omdat je dit misschien gebruikt
you may be distributing this you may be
je mag dit misschien verspreiden
sharing this you may be putting it
als je dit deelt, zou je het kunnen zeggen
online in our case we're broadcasting it
online in ons geval we het uitzenden
on the air we want to make sure that we
in de lucht willen we ervoor zorgen dat we
have the rights to use the photos that
hebben de rechten op de foto's te gebruiken die
we're going to use so let's go into
we gaan gebruiken, dus laten we naar binnen gaan
search tools usage rights labeled for
zoekhulpmiddelen gebruiksrechten gelabeld voor
commercial reuse and modification so now
commercieel hergebruik en modificatie dus nu
we're only looking at photographs of
we kijken alleen naar foto's van
rocks that we are allowed to use
stenen die we mogen gebruiken
royalty-free and we're not going to have
royaltyvrij en dat gaan we niet doen
any kind of lawsuits or anything like
elke vorm van rechtszaken of iets dergelijks
that so so we're safe good tip so we
dat we dus veilig genoeg zijn, dus wij
don't want cobblestones that's not going
wil niet dat kasseien niet gaan
to work for our planet surface but you
om voor onze planeet te werken , maar jij
want to look into think think okay well
wil kijken naar denk goed nadenken
what would look like a nice surface from
wat zou eruit zien als een mooi oppervlak van
space for a planet if we wanted to go
ruimte voor een planeet als we wilden gaan
with something like a Mars looking thing
met zoiets als een Marsachtig ding
maybe that would work really well what
misschien zou dat heel goed werken
else could we go with if one stands out
anders zouden we kunnen gaan als een opvalt
to you Christo just say the word I don't
voor jou Christo zeg gewoon het woord dat ik niet
know there's so many that Cooper Jenna
weet dat er zoveel zijn dat Cooper Jenna
different applications of it so I
verschillende toepassingen ervan, dus ik
probably I'd stay away from maybe the
waarschijnlijk zou ik wegblijven van misschien de
silverish kind of stone go with
zilverachtige steensoort
something with a bit more color
iets met een beetje meer kleur
cuz it's more interesting as far as
want het is interessanter voor zover
against the night sky cool stuff though
tegen de nachtelijke hemel coole dingen al
I so let's go back up to the top I'm
Dus laten we teruggaan naar de top die ik ben
just going to grab one here let's pick
ik ga er gewoon een pakken. Laten we kiezen
what we're doing here is we're picking
Wat we hier doen, is dat we aan het plukken zijn
the texture for our planet what it's
de textuur voor onze planeet wat het is
going to look like on the surface I
aan de oppervlakte gaan lijken
would say either something like that or
zou ofwel iets dergelijks of
perhaps if we want to go something a
misschien als we iets willen doen a
little bit more scourged by space dust
een beetje meer geteisterd door ruimtestof
yeah i got you wanna go with that yeah
ja ik wil dat je dat gaat doen
like Oh subtle okay so let's grab that
zoals Oh subtiel oke dus laten we dat pakken
image where you a copy image location go
afbeelding waar u de locatie van een kopie-afbeelding naartoe gaat
back to the game can go file open
terug naar het spel kan bestand openen
location paste in the URL and open it up
plak de locatie in de URL en open deze
so now we need to make sure that our
dus nu moeten we ervoor zorgen dat onze
canvas is uniform square so we're going
canvas is eenvormig vierkant dus we gaan
to go image canvas size grab the
ga naar afbeelding canvasformaat
smallest number and paste it into the
kleinste nummer en plak het in de
largest number and then hit resize so
grootste nummer en druk dan op formaat wijzigen
now we've got a perfect square canvas
nu hebben we een perfect vierkant canvas
and you see that the actual image
en je ziet dat de echte afbeelding
extends out past the campus so we need
strekt zich voorbij de campus uit, dus we hebben het nodig
to right click again and go layer layer
om opnieuw met de rechtermuisknop te klikken en naar de lagenlaag te gaan
to image size and how we've got that so
naar beeldgrootte en hoe we dat hebben
next up we need to turn this into a
daarna moeten we dit veranderen in een
planet we're going to right-click
planeet gaan we rechtsklikken
filters distorts and apply lens real
filters vervormen en passen lens echt toe
simple what we want to do with this is
eenvoudig wat we hiermee willen doen is
we want to adjust the lens refraction
we willen de lensbreking aanpassen
index to give that good round appearance
index om dat goede ronde uiterlijk te geven
to our planet notice that there are you
aan onze planeet merk op dat u er bent
know you see the edges there but you do
weet je dat je de randen daar ziet, maar jij wel
see a round circle earth sphere hello in
zie je een ronde cirkel aarde bol hello in
there ed yeah more the more you refract
daar ja, hoe meer je breekt
it the more rounded you know the more
hoe meer afgerond, hoe meer je weet
it's going to look like it's popped out
het zal eruit zien alsof het eruit is gevallen
so we're going to find something that
dus we zullen iets vinden dat dat is
looks realistic I'm finding with this
ziet er realistisch uit, ik vind het hiermee
canvas which is about 2,500 pixels
canvas dat ongeveer 2.500 pixels is
square about a 11.8 to 1.9 is is good
vierkant over een 11.8 naar 1.9 is goed
I'd say 1.8 so now we're going to do
Ik zou 1,8 zeggen, dus nu gaan we doen
that and there we go now if this happens
dat en daar gaan we nu als dit gebeurt
I'm glad that this happened because this
Ik ben blij dat dit is gebeurd omdat dit
is this is something that may drive you
is dit iets dat je kan rijden
not to fear not sure okay well why did
niet te vrezen niet zeker oké goed waarom wel
it all of a sudden give you this green
het geeft je ineens dit groen
stuff at the bottom what happens there
dingen onderaan wat daar gebeurt
is that the color indexing of this
is dat de kleurindexering hiervan
particular file is off
bepaald bestand is uitgeschakeld
there's something wrong with the file
er is iets mis met het bestand
the source image or it just doesn't
de bronafbeelding of gewoon niet
manipulate very well out of the box so
manipuleer dus heel goed uit de doos
what you can do in that case watch this
wat je in dat geval kunt doen, kijk hiernaar
I'm so glad that happen can't really
Ik ben zo blij dat dit niet echt kan gebeuren
explain those kinds of things okay so
leg dat soort dingen goed uit, oké
control a to select all control C is to
regel a om alle controle C te selecteren
copy in your clipboard and now paste as
kopieer in je klembord en plak het nu als
new image so now it's created a new
nieuwe afbeelding dus nu is er een nieuwe gemaakt
image with that image but now if all
afbeelding met die afbeelding, maar nu als alles
goes well and I repeat the apply lens
gaat goed en ik herhaal de lens aanbrengen
I'm not going to have that weird issue
Ik ga die rare kwestie niet hebben
with the green at the bottom there we go
met de groene onderaan gaan we
okay so we've just solved that problem I
oké dus we hebben zojuist dat probleem opgelost
can close the original image which I'm
kan de originele afbeelding die ik ben sluiten
no longer need now you can see that
niet meer nodig nu kun je dat zien
you've got this nice sphere there but it
je hebt deze leuke sfeer daar maar het
has the outer edge so we're going to
heeft de buitenrand dus we gaan naar
grab the circular marquee up at the top
pak de ronde marquee bovenaan
there the ellipse grab the top left
daar grijpt de ellips linksboven
corner drag down to the bottom right
hoek naar beneden naar rechtsonder slepen
corner hold in your left shift key to
houd de linkermuisknop ingedrukt in de linker shift-toets
make it so that it's a perfect circle
maak het zo dat het een perfecte cirkel is
and then just let go and drag that
en dan gewoon laten gaan en dat slepen
marquee just to the right spot and copy
selectiekader precies op de juiste plek en kopiëren
it to your clipboard okay now back at
het naar je klembord oke nu terug naar
our space scene we're just going to
onze ruimtescène waar we gewoon naar toe gaan
simply paste that in you'll see that it
plak je die in je zult zien dat het
is huge compared to our canvas so that's
is enorm in vergelijking met ons canvas, dus dat is het
not going to work let's paste into a new
niet gaan werken, laten we in een nieuw plakken
image and now we're going to scale that
beeld en nu gaan we dat schalen
that's what it looks like now looking
dat is hoe het er nu uitziet
pretty good let's scale it let's go
best goed laten we het opschalen. Laten we gaan
image scale image and we want it to be
image scale image en we willen dat het dat is
about 600 pixels based on the canvas
ongeveer 600 pixels op basis van het canvas
size so now copy and paste that no
formaat dus kopieer en plak dat nu
that's way too big still oh wait no I'm
dat is veel te groot nog, oh wacht nee ik ben
zoomed in sorry there we go that's not
ingezoomd sorry daar gaan we dan is dat niet
so bad this a little bit like Death Star
zo slecht dit een beetje zoals Death Star
right now okay so now we're going to
op dit moment oke dus nu gaan we naar
just position that anywhere on our
plaats dat gewoon ergens op onze
canvas without letting a crop out to the
canvas zonder een uitsnede naar de
edges but now with the that layer
randen maar nu met die laag
selected I want to right click and go
geselecteerd Ik wil rechts klikken en gaan
alpha to selection so you see what I've
alpha naar selectie, zodat je ziet wat ik heb
done is I've created a marquee that is
klaar is, ik heb een feesttent gemaakt die dat is
specifically around that planet by right
specifiek rond die planeet van rechts
clicking on the layer name and going
klikken op de naam van de laag en gaan
alpha to selection all right click and
alpha naar selectie klik met de rechtermuisknop en
go select and we're going to grow that
ga selecteren en we gaan dat laten groeien
by we said it was 600 pixels so we want
door we zeiden dat het 600 pixels was, dus we willen
to do about fifty percent of that so
om ongeveer vijftig procent van dat te doen
let's make it
laten we het maken
fifty percent of that is 300 pixels
vijftig procent daarvan is 300 pixels
we're going to grow that selection by
we zullen die selectie laten groeien door
that much then we're going to feather
zo veel dan gaan we veren
the selection and what that means is of
de selectie en wat dat betekent is van
course we are at the den softening up
Natuurlijk zijn we in het hol verzachten
those edges i think is to see that's
die randen waarvan ik denk dat die te zien is
going outside of the canvas I don't want
naar buiten gaan van het canvas dat ik niet wil
to make it that big again we would kind
om het weer zo groot te maken, zouden we vriendelijk zijn
of play that with that a little bit grow
van spel dat daarmee een klein beetje groeit
that let's make it a little bit less
dat laten we het een beetje minder maken
let's try 150 that looks pretty good ok
laten we proberen 150 dat er goed uitziet oké
so now feather the selection to soften
dus maak de selectie nu zachter
the edge we're working with 1280 no 1920
de rand waar we mee werken 1280 nee 1920
x 1280 canvas so my feather should be
x 1280 canvas dus mijn veer zou moeten zijn
about three hundred and fifty pixels to
ongeveer driehonderdvijftig pixels naar
soften that edge and now if I create a
verzachten die rand en nu als ik creëer een
new layer and fill it in black watch
nieuwe laag en vul deze in zwart horloge
what happens not the layer but the my
wat gebeurt er niet met de laag maar met de my
marquee now my planet has kind of
tent nu mijn planeet een beetje heeft
disappeared as if it's it's kind of
verdwenen alsof het een soort van was
there as if it's covered by an eclipse
daar alsof het bedekt is door een eclips
so now deselect and drag that layer and
dus deselecteer en sleep die laag en
see what we're doing is we are actually
kijken wat we doen is dat we feitelijk zijn
creating a shadow on our planet and we
een schaduw creëren op onze planeet en wij
now have a planet that looks now that's
nu een planeet die er nu uitziet
probably well ok so real quick now let's
waarschijnlijk goed, zo snel, laten we dat nu doen
link those two layers together the
koppel deze twee lagen aan elkaar
shadow and our planet so that we can
schaduw en onze planeet zodat we kunnen
move it anywhere on the screen that we
verplaats het overal op het scherm dat wij
like move it on our canvas to say over
zoals bewegen het op onze doek over te zeggen
here and you'll notice that my stars are
hier en je zult merken dat mijn sterren zijn
being covered by the shadow and that's
wordt bedekt door de schaduw en dat is
not the case because they are actually
niet het geval omdat ze dat eigenlijk zijn
in the distance so again let's right
in de verte dus laten we gelijk hebben
click on our planet and alpha-2
klik op onze planeet en alpha-2
selection then right click on our shadow
selectie en klik vervolgens met de rechtermuisknop op onze schaduw
and we're going to add a layer mask and
en we gaan een laagmasker en toevoegen
that is based on the selection and now
dat is gebaseerd op de selectie en nu
you'll see that the stars now shine
je zult zien dat de sterren nu schijnen
through
door
now where's that light coming from
nu, waar komt dat licht vandaan
krista so much the thing let's make a
krista, zo veel laten we het maken
new air it's coming from the top left
nieuwe lucht komt van linksboven
area just like my demonstration image
gebied, net als mijn demonstratiebeeld
but we want to create that light so
maar we willen dat licht zo maken
let's right click create a new empty
laten we rechts klikken om een nieuwe leeg te maken
layer filters notice this is something
laagfilters merken dat dit iets is
that I love about the GIMP Christa you
waar ik van houd over de GIMP Christa jij
probably I don't know if you recognize
waarschijnlijk weet ik niet of je het herkent
this as I'm doing it but one of the
dit terwijl ik het doe , maar een van de
things that I do love about the GIMP vs
dingen die ik leuk vind aan de GIMP vs
Photoshop is that I'm working with blank
Photoshop is dat ik met blanco werk
empty layers I don't have to have a
lege lagen hoef ik niet te hebben
canvas that has material on it to
canvas waarop materiaal staat
manipulate if I want to add a lens flare
manipuleren als ik een lensflare wil toevoegen
for example I don't have to have have
ik hoef bijvoorbeeld niet te hebben
something on the canvas in order to
iets op het canvas om
flare it I can work with a completely
flare it Ik kan volledig werken
empty layer noting love so that's what I
lege laag wijzend op liefde, dus dat is wat ik
and I say that because that's exactly
en ik zeg dat omdat dat precies is
what I'm about to do which i think is
wat ik ga doen waarvan ik denk dat het is
kind of a downfall of Photoshop and an
een soort ondergang van Photoshop en een
advantage to the GIMP which is free
voordeel voor de GIMP die gratis is
filters light and shadow supernova and
filtert licht en schaduw supernova en
we're going to position that where we
we gaan dat positioneren waar we zijn
think this is a representation of our
denk dat dit een weergave is van onze
canvas so let's position it where we
canvas dus laten we het plaatsen waar we
think the light point should probably be
denk dat het lichtpunt waarschijnlijk zou moeten zijn
color it white and let's start off with
kleur het wit en laten we beginnen met
very few spokes you don't want it to
heel weinig spaken die je niet wilt
look too fake you want it to look like
kijk te nep, je wilt dat het eruit ziet
an ambiance kind of burst of light get
een soort sfeer van uitbarsting van licht krijgen
the radius up a little bit so that it's
de radius een beetje omhoog, zodat het zo is
quite bright and then hit ok and there
vrij helder en raak dan ok en daar
we go so now we've got a son we've got
we gaan dus nu hebben we een zoon die we hebben
the shadow in approximately the right
de schaduw ongeveer rechts
place which we can unlink the shadow and
plaats waar we de schaduw kunnen loskoppelen en
we can move that shadow if we want to
kunnen we die schaduw bewegen als we willen
improve the position of it and then we
verbeter de positie ervan en dan wij
can change the mask so let's remove that
kan het masker veranderen, dus laten we dat verwijderen
delete the layer mask create a new mask
verwijder het laagmasker maak een nieuw masker aan
from here there we go so then we end up
vanaf daar gaan we dus dan komen we uit
with a more accurate representation
met een meer accurate weergave
where the light would be falling and
waar het licht zou vallen en
there you have it so another under five
daar heb je het zo een onder de vijf
minutes flat pretty much and create that
minuten plat en maak dat
kind of an image we did it in about 20
een beeld dat we in ongeveer 20 jaar hebben gemaakt
minutes tonight because we're kind of
minuten vannacht omdat we een soort van zijn
walking your pee attaboy step by step
stap voor stap je plassen doen
yeah but I thought that's as simple as
ja maar ik dacht dat dat zo simpel was als
it is or well there you have it that is
het is of nou daar heb je het dat is
our GIMP tip for this week make sure you
onze GIMP-tip voor deze week zorgt ervoor dat je
tune into more GIMP tips if you want to
stem af op meer GIMP-tips als je dat wilt
learn how to use the free photoshop
Leer hoe u de gratis photoshop gebruikt
alternative GNU image manipulation
alternatieve GNU-beeldmanipulatie
program go to linux tech show calm and
programma ga naar linux tech toon kalm en
look for linux look for the gimp tips
zoek naar linux look voor de gimp tips
there
er
you
u
[Music]
[Muziek]